# 结构型模式（Structural Pattern）

结构型模式（Structural Pattern）关注如何将现有类或者对象组织在一起形成强大的结构。

不同的结构型模式从不同的角度组合类或者对象，它们在尽可能满足各种面向对象设计原则的同时，为类或者对象的组合提供一系列巧妙的解决方案。

- **类结构模式**：关心类的组合，一般存在继承关系和实现关系
- **对象结构模式**：关心类与对象的组合，通过关联关系，在一个类中定义另一个类的实例关系，然后调用该对象的方法。

| 模式名称                    | 定义                                                         | 使用频率 |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| 适配器模式(Adapter Pattern) | 将一个类的接口转换成客户希望的另一个接口。适配器模式让那些接口不兼容的类可以一起工作。 | ★★★★☆    |
| 桥接模式(Bridge Pattern)    | 将抽象部分与它的实现实现部分解耦，使得两者都能够独立变化     | ★★★☆☆    |
| 组合模式(Composite Pattern) | 组合多个对象形成树形结构，以表示具有部分－整体关系的层次结构。组合模式让可坏蛋可以统一对待单个对象和组合对象。 | ★★★★☆    |
| 装饰模式(Decorator Pattern) | 动态地给一个对象增加一些额外的职责，就拓展而言，装饰模式提供了一种比使用子类更加灵活的替代方案 | ★★★☆☆    |
| 外观模式(Facade Pattern)    | 为子系统中的一组接口提供一个统一的入口，外观模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用 | ★★★★★    |
| 享元模式(Flyweight Pattern) | 运用共享技术，有效地支持大量细粒度对象的复用                 | ★☆☆☆☆    |
| 代理模式(Proxy Pattern)     | 给某一个对象提供一个代理或占位符，并由代理对象来控制对原对象的访问 | ★★★★☆    |